Eis a solução.
Começamos com a lista vazia. Percorremos todos os elementos de p.
Esta linha é manhosa.
Vamos criar q elemento a elemento, acedendo ao respectivo p,
e p é deslocado U posições, e se a deslocação excede os limites de p na esquerda,
aplica-se o operador módulo (divisão inteira) com o número de estados (ou posições) em argumento.
Neste caso, serão 5.
Bem, a razão que justifica o sinal de menos é manhosa.
Para deslocar a distribuição para a direita, U=1,
temos de encontrar em p o elemento que está 1 posição à esquerda.
Em vez de deslocar directamente p para a direita,
o que fiz foi construir q após pesquisar o lugar de
onde o robot poderia ter vindo.
Que é da esquerda, claro.
Por isso há um sinal de menos aqui.
Pensa nisto. Não é trivial,
mas tornar-se-á importante no nosso curso quando definirmos
a convolução probabilística e generalizarmos isto para movimentos poluídos por ruído.